Então, vamos dar uma olhada no que eu venho criando desde 2024.
Lá em 2024, eu tinha feito essa primeira música aqui,
que é o Futuro é Agora.
Vocês vão ver que ela aparece várias vezes aqui,
o Futuro é Agora, o Futuro é Agora, o Futuro é Agora.
Isso aqui é porque eu fui fazendo vários testes
até chegar em uma música que eu publiquei,
que foi esse teste 3.
Só que não se engane, isso não foi o terceiro teste.
Esses são os testes que eu curti, tá?
Porque se eu vier aqui, quer ver?
Deixa eu ver se eu encontro aqui
que o lixo, geralmente tem um lugar onde fica o lixo, mas eu sempre perco ele, cara.
Se eu venho aqui no lixo, vocês vão ver que vão ter centenas de músicas aqui.
Tem muitas.
Se eu for carregando, vai carregando mais.
E tem muita, muita, muita, muita, porque são os testes.
E esses testes todos aqui são o que deu errado.
E eu fui jogando fora para organizar aqui minha biblioteca.
Tá bom?
Então, parte do processo é você gerando testes, aproveitando ali.
Beleza?
Então, por isso que entender fundamentos é bom, seguir um passo a passo, ter metodologia ajuda.
Mas vamos dar uma olhada aqui?
vou pegar essa música aqui então, ela tem um estilo específico, tá?
Mas é bem legal, vamos dar uma olhada, vou dar play nela aqui.
Pergunta
a letra aqui também.
Olhe para trás.
Eu queria fazer uma coisa...
Bem chicletezinho assim, sabe? Pra ficar na cabeça.
Os profetas anunciam o que veremos adiante, mas é tudo eco.
Fala sobre o amanhã
Escondem o agora
Ficam presos
O que é o lance aqui, tá?
Eu vou falar mais desse processo depois,
mas essa música aqui, eu escrevi ela.
Essa música, na verdade, não foi feita com o Iá.
Um trecho ou outro, quando eu precisava encontrar uma palavra,
quando eu precisava encontrar uma rima, alguma coisa assim,
eu pedia ajuda da Iá também.
Mas isso fez muita diferença pra chegar nesse resultado aqui.
Foi um dos meus primeiros testes, tá?
Tanto que tá como...
Na verdade, foi a primeira música que eu publiquei aqui dentro
e que eu fiz, né?
então tem algumas coisas que depois eu melhoraria, faria diferente,
mas foi interessante, queria fazer uma música mais chicletinha mesmo
e que fosse em português, e que tivesse um pouco uma identidade diferente,
que eu poderia fazer uma MPB, um pagode, um estilo, um bossa nova que eu quisesse.
O que é legal também, vou mostrar aqui para vocês,
é que você pode subir, às vezes, algo que você tocou em um violão,
em qualquer instrumento, você pode subir aqui
e aí ela vai criar
algo em cima do que você subiu
e eu fiz vários testes
nessa direção, vou só mostrar aqui
pra vocês, depois a gente entra no processo
todo, então deixa eu dar
deixa eu mostrar pra vocês alguns legais aqui
vamos lá
Deixa eu ver se eu aumento o ganho para vocês aqui.
Dava de boa, toquei esse versinho aqui e pedi pra ele fazer alguma coisa.
Aí ele fez, ó.
Depois eu crio uma listinha pra vocês ouvirem as músicas que quiserem aqui.
Esse é da versão 4, tá?
Eu fiz isso aqui provavelmente, deixa eu ver se tem a data aqui, ó.
Isso aqui foi...
Aqui, ó.
Dia 22 do 3, 22 de março de 2025.
Foi quase um ano atrás.
Beleza? E tem vários outros, né?
Eu fazia vários testes.
Aí daqui eu fiz essa.
Sem direção
Estação
Passos leves na estrada de ninguém
Aí essa letra aqui foi feita pela Iá, dá pra ver que foi feita pela Iá, né?
Mas eu só queria, isso aqui era um teste legal também que eu fiz, eu vou falar mais disso depois pra vocês
Que eu sempre gostei de pegar o violão, pegar uma gaita ou o teclado e ficar ali compondo
Então eu não sou o tipo de cara que...
toco um instrumento pra criar um repertório
e tocar eles em festas, em lugares assim.
Não é o que eu mais gosto.
Eu gosto muito de tocar instrumentos pra compor.
Eu gosto de fazer minhas melodias e trabalhar em cima disso.
E antes era eu sozinho, no meu telefone aqui,
tem um monte, um monte, um monte de áudio gravado aqui
que eu gosto de ficar fazendo e guardando.
Por quê?
O meu sonho de princesa, né, que eu falo assim,
um dia, quando eu tiver feito tudo que eu quero fazer e criar,
eu vou sentar na cadeira,
imagino que eu já vou estar mais velhinho,
e eu vou ficar só compondo, vou ficar fazendo
música. E aí eu quero guardar
todas as ideias que eu tive ao longo da vida
pra depois explorar elas.
Então tem um monte de ideias aqui que eu guardo
de melodias e até de músicas
também, pra depois eu desenvolver mais.
Porque agora eu não tenho feito isso.
Então, a ideia aqui
eu falei, deixa eu pegar
algumas coisas que eu tenho aqui, só de
gracinha, e deixa eu
ver como que a IA vai
enriquecer isso aqui. Então,
mostrando aí pra vocês. Vamos pegar mais um tanto que, olha só,
tá escrito aqui, ó, letra aleatória
pra teste. Geralmente é isso, eu falo pra
IA, escreve qualquer coisa aí, e ela escreve.
Então eu mandei esse
áudio aqui, ó.
que é músico
e toca já,
ignorem, tá? Isso que eu gravei do telefone
e eu gosto mais de guardar a ideia.
Então, não tô nem aí. Às vezes o áudio fica ruim.
Não tem nada de estúdio aqui, tá?
Então,
relevem isso pra gente seguir.
Mas, enfim, eu gravei isso aqui, então,
literalmente, eu peguei o telefone, coloquei
na frente, toquei no violão e
cantei. E falei, joga uma letra aí
pra eu ver como que vai ficar isso aqui.
Agora vem a letra aleatória, ó.
Enfim, ele jogou qualquer coisa ali, mas eu queria ver o arranjo ali, ver funcionando, né?
Vamos pegar mais um exemplo.
Essa ficou boa.
ali, bem humano, né?
Eu aumentei já 10 decibéis de ganho aqui, tá?
Pra não ficar muito baixo.
Mas tem alguns áudios que o ProQuad é baixo.
Mas aí vamos ver, olha só.
Essa daqui ele criou uma letra até interessante,
porque eu joguei no prompt...
pra ele falar sobre solitude e tal. Então vamos ver.
Solitude.
Solitude
Também essa daqui.
Cara, eu vou mostrar pra vocês.
Isso aqui é meu processo criativo.
Eu nunca pensei que eu ia mostrar isso aqui pra alguém um dia.
Tá vendo que tá escrito aqui, ó, Gato Louco?
Agora é a hora que vem o meme, né?
Mas eu não tava nem aí.
E se vocês me conhecessem na vida real,
vocês iam ver que eu sou meio louco mesmo.
E vai ficar aparecendo um gato gritando aqui, ó.
Então vamos lá.
Mas eu precisava pegar isso porque faz parte do estilo da música, tá?
E eu vou tocar a música pra vocês verem aqui agora e ela é bem interessante.
Então, olha só, a letra tá errada, dá pra ajustar, mas é uma música interessante, vai ficar na cabeça de vocês.
Aqui o prompt foi importante.
Eu peguei...
Esse gritinho é bem característico de James Brown, Charles Bradley.
E eu queria isso na música, né?
Aí eu tive que fazer no áudio, né?
Meu Deus, tá isso tudo bem.
Muito bom.
Então, beleza. Aqui mais um.
Aí eu fiz ela um pouquinho diferente.
Beleza. Aqui eu já usei
outro prompt completamente diferente.
Eu quero ver quem aí no chat vai acertar
por que o nome da música chama
Ligação no Parque. Fala aí.
Essa ficou interessante, tá?
gente fala mas ninguém escuta tanta coisa pronta mas nada te ajuda te moldam pra um
mundo que já tá quebrado e chamam de erro quando você tá cortado te vendem futuro
mas sem manual só códigos frios em um ritual mas a verdade arde no seu peito você não
nasceu pra seguir o mesmo jeito quantas vezes...
muito ruim o trocadilho né mas enfim queria só fazer a piada
Enfim, você pode mandar rifezinhos seus, né, alguma coisa.
você gosta
E aí?
Pode transformar isso
Pra fechar aqui, eu vou mostrar essa, que essa aqui eu escrevi a letra dela também,
e ela é uma música bem interessante.
E durante aqui, a trilha toda, o curso,
eu vou mostrar para vocês o processo dessas músicas aqui também,
a gente vai criar junto também, e vai ser interessante.
Então dá só uma olhada.
Mente desperta, sonho real, um ambiente paradoxal.
Repara aqui, ó. Isso aqui é técnica.
Riso que dói, prisão aberta Asas que prendem, quem perde ganha, quem vence cai
Mergulho raso, detalhe maior Pequeno, imenso, grande, menor
O errado está certo, o certo mudou A dor que acalma, a paz que causa dor
Saber
Falsa, mentira certa, reserva aberta, feio jardim
Sombras tão claras, bordas sem fim, mistérios guardados dentro de mim
Memórias futuras, lembranças por vir, ideias decoradas que eu já esqueci
Um flash além do que isso
O que é isso?
De poder perdido em seu inconsciente
Além do mal, depois do plano ideal
Mente desperta, sonho real
Um ambiente paradoxal
Qual que é a ideia, né? Aqui eu tô usando música
como plataforma de mensagem,
né? Tô contando uma
história aqui. E eu gosto muito disso,
acho que isso enriquece muito o universo
da marca, e cada
vez mais vocês vão ver isso aqui dentro do
universo da Overlens também, né? Então é bem interessante.
Mas é aqui que tá o diferencial,
e é isso que eu quero mostrar pra vocês.
É o conteúdo dentro dessa casca
que a gente chama de música, né?
E isso serve pra tudo, é o conteúdo dentro da
casca que você chama de imagem, é o conteúdo
dentro da casca que você chama de vídeo,
O conteúdo é o que importa.
E esse conteúdo, ele é formatado, lapidado, escolhido por nós.
É aí que a arte está, é aqui que a arte continua e vai continuar, entende?
Então, agora eu quero mostrar para vocês um pouco do processo.
Tem muita coisa aqui dentro, muitas dicas.
O Suno é uma das ferramentas, eu vou falar de várias outras para vocês.
E eu quero mostrar aqui qual que é o meu processo para aprender mais sobre isso.